강민주 : 성실하고 정직한 성격을 가짐. 규범과 정의, 올바른 시민의식 등 사회 과학에 관심이 많으며, 독서와 스크랩 활동를 게을리하지 않음. 학교라는 작은 사회 안에서 항상 자신의 가치관과 지혜에 대하여 반성하고 고민하는 진중한 태도를 지닌 학생임. 책임감이 강하여, 급우들이 없을 때에도 청소구역을 스스로 알아서 청소하는 모습을 자주 보임. 교우관계에 있어 정의롭고 의리가 있어, 상대방으로 하여금 든든하고 편한 느낌을 줌. 항상 타인을 먼저 생각하여 자신을 낮추고, 듣는 사람을 배려하는 대화를 함. 인내심이 강하여, 겉으로 드러나지 않으나, 여러 상황에서 스트레스를 견디고 한 해 동안 성장하는 모습이 인상깊었음. 모든 학급활동에 항상 일관성있고 성실한 태도로 임하였으며, 자신이 맡은 바를 묵묵하게 충실히 하여 신뢰를 줌. 모범적인 태도와 성실함을 잃지않고 꾸준히 발전하는 모습이 기대됨.
강서현 : 명랑한 성격과 밝은 에너지를 가진 학생. 교우관계에 있어 상대방으로 하여금 즐겁고, 편안함을 느끼게 함. 학교에 늦거나 오지않는 급우들에게 연락을 해주고, 걱정하는 따뜻한 모습을 한 해 동안 자주 보여줌. 항상 상대방을 먼저 생각하여 행동하고, 듣는 사람을 배려하는 대화를 함. 감정이 풍부하여 상대방의 기분을 공감하는 능력이 뛰어나며, 자신이 속한 단체의 분위기를 파악하는 특유의 통찰력과 재치있는 언행이 몸에 베어, 즐거운 상황을 더 즐겁게 만들거나, 갈등이 일어날 수 있는 상황을 부드럽게 예방하는 능력을 지님. 대중 문화에 관심이 많고 독서를 즐김. 강한 집중력과 풍부한 상상력으로 학급 활동 및 행사에서 다양한 창의적인 결과물을 보여줌. 학업에 대한 관심이 아쉬우나, 올곧은 성품과 바르고 재치있는 언행, 다재다능함으로 여러 순간 감동이 있는 학생이었으며, 미래가 매우 기대됨.
권윤서 : 온화하고 이성적임. 소통과정에서 상대방의 감정을 헤아릴 줄 알고, 상황을 다각도에서 논리적으로 해석하려는 태도를 지님. 사회적 약자에 대한 고민을 통해 그들에 대한 올바른 사회적 인식의 변화의 필요성을 고민하는 자세가 인상깊고 감동적이었음. 자신의 미래에 대해 주체적인 태도를 지님. 버킷리스트를 관리하며 꾸준히 고민하고, 자발적인 탐구와 노력을 게을리하지 않음. 탐구심이 깊어 암기를 통한 형식적 공부를 지양하고, 학습내용의 흐름과 원리를 이해하는 공부를 선호하며, 이를 바탕으로 학교에서 이루어지는 여러 활동에서 두각을 나타냄. 이는 꼼꼼한 성격과도 시너지를 일으킴. 자신이 흥미를 보이는 프로그램에 대해 적극적으로 조사하고, 선생님들과 소통을 나누는 모습을 자주보였으며 한 해동안 수업, 수업외 활동 등 모든 영역에서 많은 선생님들의 칭찬이 꾸준하였음. 학문과 인간에 대한 태도가 진지하고 겸손하며, 학습과 성장을 통해 많은 이들을 이롭게 할 인재.
김서영 : 명랑하고 긍정적인 성격을 가짐. 자신의 생각과 감정을 솔직하고 적극적으로 표현하는 모습을 자주 보임. 더불어, 본인이 소중히 여기는 사람들을 아끼며, 그들의 생각과 감정을 헤아리고 공감하는 능력이 좋음. 의협심이 강하여 불합리한 일이 벌어지거나 갈등상황에서 친구들을 대신하여 말 할 수 있는 용기를 가짐. 함께하는 친구들을 즐겁게 해주며, 평소의 언행과 친구들, 담임교사와의 대화에서도 교우관계에 대한 진중함과 배려심이 드러남. 내키지 않아도 일을 맡으면, 집중해서 하는 모습을 보여주며, 본인이 좋아하는 일을 맡았을 때 즐거워하며 집중하는 모습과 표현력이 인상깊었음. 예를 들어, 여러 수업활동에서 제작한 다양한 디자인들과, 학급 자치 활동 등에서 보여준 그림, 창작물들이 보는 이들을 즐겁게 해줌. 본인이 좋아하는 것들과 사랑하는 사람들에 대한 진중함과 주체적인 태도를 꾸준히 잃지 않기를 바람.
김세연 : 차분하고 일관성있는 성숙한 태도와 함께 숨겨진 능력과 재능이 돋보이는 학생. 학급 대표 발표, 교육여행에서의 장기자랑, 체육대회에서의 응원활동 등에서 볼 수 있 듯, 사람들과 소통하고 자신이 좋아하는 것을 표현하는 분야에 흥미가 많으며, 주변인들이 놀랄만한 결과물들을 보여줌. 교우 관계에 있어서, 친화력이 좋아 급우들과의 대화, 상담 등을 통해 서로 공감하는 것을 좋아하며, 특유의 온화한 분위기로 주변에 친구들이 항상 모여있음. 친구 및 담임교사와의 대화에서 자신의 생각을 솔직하고 부드럽게 전달할 수 있는 내공을 지녔으며, 때에 따라 전체적인 분위기를 주도하는 모습도 자주 보여줌. 여러 활동에 있어 책임감이 강해 맡은 일을 포기하지 않고 스스로 끝까지 수행해내며, 본인이 원하는 결과를 얻지 못하여도 일관성있는 태도로 참여하는 근성이 돋보임. 학업에 대한 스트레스가 있으나, 한 해동안 보여준 모범적인 태도로 잘 해낼 수 있을 것이라 믿어 의심치 않음.
김오경 : 항상 미소를 잃지 않으며 친절과 배려가 몸에 베어있는 열정적인 학생. 자신이 속한 공동체에 대한 책임감이 남다름. 사교성과 친화력이 뛰어나, 학급 분위기에 적응하지 못하는 학생에게 먼저 대화를 걸어 적응에 도움을 주고, 소외되는 친구들이 없도록 자발적으로 노력함. 공감능력과 친절한 태도로 인해 주변에 친구들이 항상 모여있으며, 그들에게 긍정적인 영향을 많이 줌. 호기심이 많고, 밝은 성격으로 여러 활동에 참여하고 도전하는 것을 즐김. 특히, 표현능력과 어휘력이 뛰어나, 풍부한 표현의 글을 쓰고 말할 수 있으며, 학교 축제에서 보여준 수화 공연과 음악 가창시험은 모두를 놀라게 하였음. 미래에 대해 끊임없이 고민하고, 두려워하지 않으며, 부족한 부분이 있어도 포기하지 않는 근성이 있음. 당장의 학업 성취도가 높지는 않으나, 수업을 비롯한 모든 활동에 일관적이고 적극적으로 참여하여 학년 초부터 말에 이르기까지 많은 선생님들과 학생들의 칭찬과 추천을 받아왔으며, 미래가 매우 기대됨.
김원 : 이성적이고 차분하며 일관성있는 태도를 가짐. 책임감이 강하고 정직하여, 학급 활동 및 교과 활동 등에서 누군가 보고있지 않아도 항상 자신이 맡은 바를 성실히 수행함. 예의와 원리, 원칙을 중요히 여기며 정의로운 성향이 있어 문제상황에서 이성적으로 판단하고 의견을 제시하는 혜안을 가짐. 이러한 태도는 선행학습과 외부기관의 도움없이 주체적으로 공부하는 학습태도에서도 볼 수 있음. 모든 수업 흐트러짐없이 수업에 임하며, 목표를 스스로 정하여 꾸준히 노력하고 나아지는 모습을 보임. 특히, 영문학을 매우 좋아하고 능력이 뛰어남. 한 해동안 여유가 생길 때마다 영문학 도서를 읽는 모습을 볼 수 있었으며, 이는 영자신문 동아리와 주기적으로 영어책을 읽어주는 재능 기부 활동에서도 드러남. 교우관계에 있어 배려심과 상대방에 대한 공감이 몸에 베어있음. 차분한 태도와 온화한 분위기로 친구들 및 주변인들을 편안하게 해 줌. 지금과 같은 주체적이고 모범적인 태도를 꾸준히 유지하길 바람.
김지원 : 자신이 맡은 일과 소중히 여기는 사람들에 대한 책임감이 강한, 믿음직한 학생. 2학기 부회장으로서 맡은 바를 훌륭히 수행하였음. 2학기 뿐만 아니라, 한 해에 걸쳐 남들이 알아주지 않아도 급우들에게 필요한 것을 스스로 찾아 챙기는 모습들을 자주 볼 수 있었음. 현장체험학습에서 컨디션이 안좋은 학생을 끝까지 챙겨주는 모습, 체육대회에서 필요한 물품을 스스로 챙겨오는 모습, 매끄러운 수업활동을 위한 준비, 공지사항 알림 등 다양한 면에서 보이지 않는 노력을 함. 이로 인해, 많은 학생들의 추천과 선생님들의 칭찬을 받음. 예의가 바르고 배려가 몸에 베어있으며, 언행이 곧아 교우관계가 원만함. 수업태도 또한 일관적이고 흐트러짐이 없음. 진로에 대해 고민이 많아, 관심 분야 관련 프로그램에 주체적으로 참여함. 특히, 책을 좋아하여 다양한 분야의 독서를 즐기며, 독서량이 급우들에 비해 매우 많음. 담임교사로서 배울 점이 많고, 가장 신뢰하는 학생 중 한 명이었으며, 점점 더 나아지길 바람.
김지윤 : 다양한 분야에 걸쳐 능력이 뛰어나고, 언행이 바르고 태도가 겸손한 보기 드문 학생. 항상 미소를 잃지 않으며 단체의 구성원으로서 갈등을 조율하고 분위기를 유하고 밝게 만드는 것에 능함. 정직하고 부드러운 태도로 상대방을 대하여, 학생들과 교사들이 위 학생과 함께하는 것을 좋아하며 신뢰함. 한 해 동안 학급 내에서 정해진 역할을 충실히 해내었으며, 공지사항 알림, 교실 청소 등 자신이 할 수 있는 일을 스스로 찾아서 급우들에게는 보이지 않는 노력을 꾸준히 보임. 모든 학급 활동에 적극적으로 참여하여 늘 함께하는 사람들에게 긍정적인 자극을 줌. 특히, 체험학습과 가을 운동회에서 친구들을 이끌어 놀라운 장기 자랑과 응원활동을 보여주었음. 주체적인 학습 태도와 수행 능력으로 교과 활동에서 높은 성취도를 보이며, 관심분야에 대한 적극성과 집중력이 우수해 여러 프로그램에 참가하여 두각을 나타냄. 전체적인 본인의 능력도 뛰어나나, 주변인들과 시너지를 이끌어내는 능력이 훌륭하여, '능력 있는 지도자'라는 단어가 잘 어울리는 학생.
김희서 : 유쾌하고 부드러운 리더십을 가진 씩씩한 학생. 용감하고 다양한 사람들과 소통을 즐겨, 친구들뿐만 아니라 교사들과의 관계도 원활함. 사람을 가리지 않고 친절하여 한 해 동안 학급 분위기가 부드러워지는 데에 큰 역할을 해주었으며, 한 해 동안 모든 학급 활동에 적극적으로 참여해 특유의 밝고 명랑한 성격으로 급우들에게 즐거움을 주고 긍정적인 영향을 끼침. 사교육의 도움 없이 주체적으로 학습 내용을 꼼꼼하게 정리하고 복습하는 습관이 인상적임. 형식적인 공부방법을 지양하고, 원리에 대한 깊은 이해를 지향함. 집중력과 이해력이 좋아 학습능력이 좋으며, 개인의 능력과 더불어, 모둠원들과의 좋은 팀워크를 이끌어낼 수 있는 리더십이 있음. 이에 따라, 맡은 일이나 과제를 수행할 때 완성도가 매우 높음. 특히, 수학과 과학 과제 결과물의 깊이가 주목할 만하며 연구자로서의 역량을 엿볼 수 있었음. 또한, 평소 태도가 진중하고 글솜씨가 좋아, 글이 유려하며 감동이 있음. 시간 관리 능력이 아쉬우나, 가지고 있는 수많은 장점과 강점으로 이를 극복할 거라 확신함.
노연우 : 뛰어난 자신의 능력을 바탕으로, 남에게 도움을 주고, 함께하는 것을 즐기는 학생. 자신을 관리하고 능력을 향상시키기 위해 항상 노력함. 두뇌가 명석하고 날카로운 통찰력과 논리를 갖추어, 당당하게 의견을 제시하고 논술하는 능력이 우수함. 더불어, 자존감이 높고 명랑하여 주변인에게도 좋은 영향을 주며, 이를 동기부여로 삼아 선순환을 이어가는 모습이 돋보임. 책임감이 강하고 완벽주의 성향이 있어, 청소를 비롯한 체험 학습, 합창제, 체육대회 등 모든 학급 활동에 진지하게 임함. 또한, 모든 교과 활동과 프로그램에서 뛰어난 성과를 보이며 특히, 과학과 수학에 특출난 재능을 보임. 이를 바탕으로, 어려운 과제를 친구와 함께 해결하는 것을 좋아하고, 학습을 어려워하는 학생을 친절하게 도움. 생활에서의 태도와 언행, 주기적인 봉사활동 등을 바탕으로 종합적으로 미루어 보았을 때, 철저한 자기 관리와 주변인에 대한 애정이 빛나는 학생이며, 많은 사람들에게 도움이 될 인재가 될 것이라 믿음.
박민지 : 자립심이 강하고 활력이 넘침. 모든 학급활동 및 행사에 적극적으로 참여함. 성격이 밝고 긍정적이며 항상 함께하는 친구들의 기운을 북돋아줌. 체육대회에서 파이팅 넘치는 모습과 합창제에서 연습을 주도하여 친구들에게 긍정적인 영향을 주던 모습이 인상깊음. 자신이 맡은 일을 책임감있게 최선을 다하며, 정직하게 임함. 교우관계에서 신의가 있어, 친구들과 나눈 사소한 약속이나 말 한마디도 가볍게 여기지 않으며, 경청하는 태도를 지님. 더불어, 정의롭고 의협심이 강하여 불합리한 일이 벌어지거나 갈등상황에서 자신의 의견을 당당하게 이야기할 수 있으며, 친구들을 대신하여 말하는 용기를 지님. 호기심이 많고, 욕심이 있어 흥미 분야와 진로 관련 프로그램에 적극 참여함. 한 해 동안 몸과 마음 모든 면에서 건강해지고 발전하는 모습을 꾸준히 보여주어, 학생들 뿐 아니라 담임교사에게도 좋은 귀감이 되어준 강한 학생.
박정민 : 진중함 속에 단단한 내공이 느껴지는 학생. 집중력과 탐구심이 깊어, 학문을 대하는 태도가 남다르며 폭이 넓음. 즉, 교과 과정을 넘어서는 영역에 대한 공부를 자발적으로 스스로 할 수 있으며 이를 즐김. 특히, 수학적 재능이 뛰어나 학습 내용을 더 높은 단계로 일반화시키는 모습을 자주 보여주었으며, 정밀함이 주목할 만함. 이러한 성향은, 평소의 학급활동과 교우관계에서도 드러남. 책임감 있고 진중한 모습으로 임하며, 뛰어난 성과를 보여줌. 합창제의 지휘자로서 카리스마있는 리더십으로 반 전체의 하모니를 세세하게 듣고 조율하였으며, 가을 운동회를 준비하는 과정에서 배구 선수로서 부족한 부분을 채우기 위해 개인 연습까지 꾸준히 이어감. 급우들을 위한 원활한 수업활동과, 교내 프로그램 진행을 위해 자료를 정리 정돈하는 보이지 않는 노력을 틈틈이 보여주었음. 겉으로는 잘 드러나지 않는 진주 같은 학생이며, 자신의 능력을 조금 더 믿는다면 더욱 밝게 빛날 것이라 확신함.
박정인 : 학습과 자신의 미래에 대한 열정이 강하며 현재 상황에 안주하지 않고, 계속해서 스스로를 단련하는 학생. 자기 주도적인 태도와 학습 습관을 가졌으며, 구체적인 계획을 수립하고 수행하는 모습이 돋보임. 자신의 흥미, 적성과 맞는 교내외 프로그램 등을 적극적으로 조사하고 교사들과도 자주 소통을 나누는 모습을 보였으며, 한 해 동안 발전하는 모습이 빛남. 자기 통제 능력이 뛰어나 매 고사 기간, 컨디션이 좋지 않은 극한 상황에서도 일관성을 잃지 않고 훌륭한 성과를 보여줌. 이는 교우 관계와 학급활동에서도 볼 수 있는데, 밝고 명랑한 성격으로 웃음이 늘 함께하며, 친구들을 항상 즐겁게 해줌. 모든 학급활동에 열정적으로 참여하여, 분위기를 주도하는 모습을 자주 보였으며, 친구들과 사소한 대화, 약속 등을 가볍고 여기지 않아 소중히 여기는 사람들에 대한 애정이 깊고, 책임감이 높다는 것을 알 수 있음. 본인의 능력이 충분히 뛰어남에도 자기 발전을 위해 끊임없이 자신을 다그치며 노력하는 학생이며, 앞으로 더 성장할 모습이 매우 기대됨.
박혜민 : 차분하고 일관성 있는 성숙한 태도와 함께 따뜻한 인성과 재능이 돋보이는 학생. 2학기 회장으로서 학급 내 분위기를 조율하고, 담임교사와의 가교 역할을 훌륭히 해내어 평화로운 학급 분위기를 유지하는 데 큰 역할을 함. 교과 활동 및 교내 프로그램에서 학급의 리더로서, 적극적으로 급우들을 위해 앞장서서 이끎. 세밀하고 일관적인 성격으로 평소 학급 생활에서 필요한 부분을 알아서 묵묵히 준비하고 해내는, 보이지 않는 노력을 꾸준히 보여줌. 이러한 부드러운 리더십과 세밀한 성격은 합창제와 가을 운동회 준비 과정에서 급우들간 마찰을 줄이고, 진행을 원활히 하는데 빛을 발함. 더불어, 항상 밝은 표정으로 친구들과 잘 어울려 지내며, 학급 내 적응을 힘들어하는 친구들을 위해 나서서 도움. 많은 분야에 호기심이 많아, 탐구하고 문제 상황을 다양하게 해석하는 것에 능함. 이를 바탕으로, 도전하고 표현하는 것을 좋아하함, 다양한 분야의 사람들과 교류하고 본인의 창의력을 발휘할 모습이 기대되는 학생.
염서연 : 다재다능하고, 깊이가 있어, 많은 학생들이 따르는 학생. 다양한 분야에 호기심이 많고 주체성이 강함. 학습과 진로 관련 활동 그리고, 취미활동에 이르기까지, 넓은 영역에 걸쳐 꾸준한 노력과 집중력을 발휘하는 모습이 인상적임. 능력과 표현력 또한 뛰어나, 다양한 프로그램에서 놀라운 모습을 보여줌. 더불어 카리스마 있는 통솔력으로, 함께하는 친구들의 사기를 북돋아주고, 중심을 잡는 데 능함. 가을 운동회와 합창제 준비 과정에서 각각 응원단장과 반주자로 자원하여 친구들을 전체적으로 통솔하여 멋진 단합과 퍼포먼스를 보여줌. 동시에, 교우관계에 있어 마음이 따뜻하고 유쾌하여, 주변 사람들을 즐겁고 편안하게 하는 마력이 있음. 1학기 기율 부원으로서 생활 태도에서 타의 모범이 되었으며, 한 해 동안 모든 학급 활동에 책임감 있게 참여하여 많은 학생들과 선생님들의 추천과 칭찬을 받음. 본인의 능력도 뛰어나나, 팀원들과 시너지를 이끌어내는 능력이 괄목할 만하여, '능력 있는 리더'에 잘 어울리는 멋진 학생.
유지형 : 자신감 있고 명랑한 모습으로 늘 친구들과 주변인들에게 기운을 주는, 배터리같은 학생. 통찰력이 뛰어나며 영리해, 의견을 개진하고 자신을 표현하는 능력이 우수함. 교과 및 학급 활동에서 급우들을 대표하여 의견을 제시하여, 가려운 부분을 긁어주고, 분위기를 유쾌하게 만드는 모습을 자주 보여 '약방에 감초'와 같은 학생임. 동시에, 불합리한 상황이나 갈등 상황에서 친구들을 대신하는 의협심 또한 강함. 단체 활동 시, 주요 역할을 자원하여 분위기를 주도하고 보조하는 데에 항상 적극적으로 임하며 신뢰도가 높음. 더불어, 친구들의 고민을 들어주고 공감해주는 따뜻하고 넓은 마음씨와, 자신의 잘못을 시원하게 인정하고 꾸준히 반성 하는 태도가 본받을 만함. 이러한 사회성을 바탕으로, 다양한 친구들과 합을 맞춰 활동하는 것을 즐김. 표현력과 창의력이 뛰어나, 글쓰기, 노래 부르기, 발표 활동 등 여러 교내 프로그램에서 두각을 나타내었음. 자유로운 생각과 행동을 자주 보이고 예측불가한 면이 있으나, 무엇을 하든 기대를 져버리지않는 퍼포먼스와 창의력이 빛나는 학생.
이민서 : 차분하고 이성적이며 자립심이 강함. 본인에게 중요한 일들을 스스로 알아서 잘 수행함. 학년초부터 쉬는 시간, 점심시간 등 틈날 때마다 공부하는 모습을 한 해 동안 꾸준히 보여주었음. 흥미분야에 대한 집중도가 매우 높고 의지가 강함. 특히, 영어와 관련된 활동에 대한 관심과 능력, 성취도가 괄목할 만함. 또한, 학업과 미래에 대한 고민이 많고 스트레스를 많이 받는 상황에서도, 뛰어난 자기 통제 능력과 인내심으로 항상 차분함을 잃지 않고 훌륭한 성과를 보여줌. 호불호가 강한 성격을 가진 것으로 보이며, 자신의 성향에 맞게 학교생활에 적응하며 보여준 성적 향상이 눈에 띔. 교우관계가 원만하여, 다양한 친구들과 두루두루 지냄. 항상 밝고 친절하게 친구들을 대하여 친구들에게 인기가 있음. 본인에게 가혹한 환경에서도 학업과 교우관계에 진지하게 임하는 태도와 한 해 동안 보여준 능력을 미루어 보았을 때, 관심분야에 진출하여 폭발하게 될 잠재력이 기대되는 학생.
이승희 : 자신이 속한 단체에 대한 애정과 책임감이 말을 하지 않아도, 행동으로 드러나는 따뜻하고 믿음직스러운 학생. 성격이 쾌활하고 배려심이 깊어 항상 웃는 모습으로 친구들을 즐겁게 해주고, 분위기를 유하고 부드럽게 만드는 데 능함. 더불어, 친구들의 이야기를 잘 공감해주고, 경청하여 주변에 다양한 친구들이 모여있음. 봉사정신이 투철하고 섬세하여 주변 사람들을 조용하게 잘 챙기는 모습을 꾸준히 보임. 이는 1학기 학급회장으로서 다양한 형태로 급우들을 서포트하는 모습에서 더욱 빛을 발함. 남들이 주목하지 않는 상황에서도 자신이 해야 할 일을 알아서 수행하는 모습에서 강한 책임감과 이타심을 볼 수 있으며, 꼼꼼한 성격으로 놓치지 쉬운 부분임에도 놓치지 않고, 급우들에게 정보를 완벽에 가깝게 전달함. 호기심이 많아 다수의 교내 프로그램에 참가하여 지식을 나누는 것을 즐기고, 독서를 게을리하지 않음. 다양한 사람들과 다양한 주제에 대하여 교류하고, 이를 바탕으로 본인의 창의력을 발휘할 수 있는 인재가 될 거라 믿음.
이주영 : 뛰어난 능력과 온화한 성품으로 남에게 베풀 줄 아는 학생. 급우들의 학업 관련 질문에 귀찮아하지 않고, 자기 발전의 역량으로 삼아 늘 성심성의껏 답변을 해 줌. 학업이외의 친구들의 고민 또한, 본인이 힘들 수 있는 상황에서 진지하게 들어주는 감동적인 모습으로 급우들의 칭찬이 자자하였음. 힘들어하거나 적응을 어려워하는 친구에게 먼저 다가가 현실적인 도움과 위로를 주어 친구들의 신뢰도가 높음. 자신의 행동에 따르는 유불리를 따지지 않고, 늘 정직하고 올바른 것을 추구하며 실천해 나가려는 의지가 강함. 선택한 일에 책임감이 강하고 계획적으로 임하며, 포기하지 않는 근성으로 모든 활동에서 진중함과 적극성을 보임. 학습태도에서도 이러한 성향이 그대로 드러남. 형식적인 공부를 지양하고 원리를 깊게 탐구하고 깨닫는 것을 중요시하며, 이를 바탕으로 한 정보과학과 생명과학 등 여러 분야의 융합에 관심이 많으며, 진로에 대한 계획이 구체적임. 뛰어난 자기 관리 능력과, 이타적인 태도로 많은 이들에게 따뜻함을 줄 인재가 될 거라 믿음.
전주리 : 겉은 조용하고 차분하지만, 열정적이며 다재다능한 학생. 사람을 가리지 않는 성격에 사교성이 좋아 교우관계가 넓고 원만함. 상대방의 이야기를 경청하는 부드러운 대화 태도를 지님. 곁에 있는 사람을 편안하고 즐겁게 해주는 마력이 있어 친구들에게 인기가 있음. 이와 동시에, 학급 행사 및 단체 활동에서 보이는 강한 추진력과 열정적인 리더십이 반전. 가을 운동회에 배구 선수로 참가하여, 주장으로서 카리스마있는 모습으로 끊임없이 팀원들의 사기를 북돋아주고, 팀원들을 격려하는 모습이 매우 감동적이었음. 다양한 분야에 호기심이 많고 집중력이 뛰어나, 여러 활동에서 창의적인 결과물들을 볼 수 있었음. 특히, 미술적 재능이 뛰어나고 나누는 것을 좋아하여, 한 해 동안 여러 공예품과 창작품들로 급우들을 즐겁게 해 줌. 모든 교과 및 학급 활동에 적극적이고 진지하게 임하여 타의 모범이 됨. 포기하지 않는 근성이 있어, 자신의 능력을 꾸준히 계발하여 여러 사람들과 소통하며 본인의 창의력을 발휘할 수 있는 인재가 될 거라 믿음.
조주현 : 자신감있는 태도와 뛰어난 통찰력으로 창의적인 아이디어를 제시하고, 추진하는 것에 능함. 주관이 강하고 주체적이며, 생각을 논리적으로 설득력있게 전달하는 능력이 뛰어남. 학습에 있어서도 자기 주도적인 성향이 강하고, 집중력이 좋아 관심분야에 빠지면 시간가는 줄 모름. 특히, 수학과 컴퓨터에 대한 관심이 많으며, 재능이 뛰어나 수업 활동과 동아리활동에서의 결과물이 남다른 깊이를 보임. 이를 위해 코딩을 독학하며, 꾸준히 꿈을 키워가는 모습이 인상깊음. 평소, 밝은 성격으로 교우관계가 원만함. 솔직함과 의협심이 있어, 갈등 상황 및 불합리한 상황에서 급우들을 위해 의견을 제시하는 용기를 보여줌. 매일 아침 다른 학생들보다 일찍 등교하여 환기를 하는 등 성실한 생활 태도를 한 해 동안 보임. 창의성과 정밀성, 추진력을 두루 갖춘 보기 드문 학생이며, 관심 분야에서 폭발할 잠재력이 매우 기대됨.
최의연 : 솔직하고, 마음이 따뜻한 학생. 주변 사람들을 아끼며, 애착심과 잔정이 많아 잘 챙겨줌. 교우관계에 있어 의리가 있고, 정직한 면모를 지니고 있음. 자신에게 불리하거나 자존심이 상할 수 있는 상황에서도 자신을 낮추는 성숙한 모습을 자주 보여줌. 자신의 생각과 감정을 솔직하게 털어놓는 성격이며, 상대방의 이야기도 잘 들어주어 진중함과 신의가 있음. 자유분방하고 활발하여, 학급 분위기를 한 해 동안 유쾌하게 해주어 인기가 많았음. 학년초 학교생활 적응에 힘들어하는 모습을 보였으나, 점차 적응하고 나아지고 성장하는 모습이 매우 인상적임. 또한, 2학기 전입생 친구의 학교생활 적응을 누구보다 적극적으로 도와주고, 곁을 지켜줌. 학급 내에서 급우들에게 편리한 물품들을 손수 챙겨와 편안한 학교생활을 함께 즐김. 거친 부분이 있지만, 볼수록 드러나는 장점이 많고, 인간미가 느껴지며, 꾸준히 발전하는 모습이 아름다운 학생.
한예린 : 한 해 동안 초심을 잃지 않고, 언행에 기본과 예의가 몸에 배어있으며, 생활 태도가 타의 모범이 되는 학생. 모든 학급 활동과 교내 행사에 진지하고 적극적으로 임함. 원리와 원칙을 중요시하며, 보이지 않는 곳에서도 항상 급우들을 먼저 챙기고, 교실 문단속과 안내사항 공지와 같은 일들을 철저히 해내었음. 교우관계에 있어서 사소한 대화와 약속도 가볍게 여기지 않아 신뢰가 깊음. 또한, 정의롭고 의협심이 강하여 불합리한 상황에서 친구들을 위해 의견을 제시할 수 있는 용기를 지님. 이는 학습태도에서도 엿볼 수 있음. 학습 내용에 대한 깊은 이해를 지향함. 특히, 수학과 과학에 재능이 뛰어나며, 내용에 대한 이해도와 결과물의 깊이가 인상적임. 학습 활동에 대하여 급우들, 교사들과 적극적으로 소통하며 해결하는 것을 즐기며, 관심 분야와 관련된 프로그램과 개인 활동을 꾸준히 이어옴. 항상 태도와 성취에 대하여 반성하고 발전하는 모습이 인상 깊으며, 속한 단체에 대한 애정과 통찰, 지혜가 빛남. 뛰어난 자신의 능력과 모범적이고 이타적인 태도를 바탕으로 주변 사람들을 이롭게 할 인재.
한주원 : 긍정적인 성격으로 주변 사람들을 기분 좋게 해줌. 책임감이 강하여, 학급 내에서 청소 등 맡은 역할을 성실히 수행하였음. 또한, 모든 학급 활동에 진중하고 적극적으로 임함. 합창제에서 저음 파트장을 맡아, 매 연습에 빠짐없이 성실히 참여하여 연습을 주도하였고, 운동회에서 적극적인 응원 활동을 통해 급우들의 사기를 높이는 데 도움을 줌. 위 행사들을 준비하는 과정에서 사소한 약속도 잊지않고 철저히 지키는 믿음직스러운 모습을 보임. 원리와 원칙을 중요시 하며, 정의로운 면이 있어 규칙에 어긋나는 행동을 하는 친구들을 바로 잡아주고, 갈등상황 및 불합리한 상황에서 자신의 의견을 제시하는 용기가 있음. 성격이 밝고 씩씩하여 교우관계가 원만함. 호기심이 많고, 다양한 분야에 관심이 많음. 특히, 미술과 과학에 흥미가 있고, 미술에 소질을 보임. 밝고 명랑한 성격과 모범적인 생활 태도로, 창의력있는 인재가 될 것이라 믿음.
현혜선 : 차분하고 온화한 성격을 가진 학생. 주변인들에게 예의가 바르고, 배려심이 깊음. 항상 웃으며 친절하게 친구들을 대하여 상대방과 편안한 소통 분위기를 만들어 냄. 정직하고, 성실하여 한 해 동안 학급 내에서 교실 청소, 특별 구역 청소 등 맡은 역할을 빠짐없이 훌륭히 수행하였음. 또한, 가을 운동회, 합창제, 체험 학습 등 모든 학급 활동 및 행사에 진중하고 일관적인 태도로 임하여 급우들에게 신뢰감을 줌. 학습 태도에 있어 주체적이고, 세밀함이 돋보임. 부족한 부분에 대한 반성을 꾸준히 하고, 이를 보강하기 위한 노력을 게을리하지 않음. 이와 같은 모범적인 태도로 학업에 있어 흐트러짐이 없고, 학급내 생활에 적응해 나가며 밝아지는 모습이 인상깊음. 학업과 미래에 대한 고민이 많고 스트레스를 많이 받는 상황에서도, 차분함을 잃지않고 훌륭한 성과를 보여줌. 지금과 같은 주체적이고 모범적인 태도를 꾸준히 유지하길 바람.
남진의 : 성격이 온화하고 따뜻함. 자신의 생각과 감정을 솔직하게 표현하며, 2학기 전입생으로서 담임 교사와 적극적으로 교내 생활에 대하여 소통하며 학교 생활 적응을 위한 의지와 노력을 보여줌. 학급 활동 및 행사에 열심히 참여하여 급우들과 단합심을 쌓고 유대를 다짐. 가혹한 환경에서도 교내생활과 교우관계에 진지하게 임하는 태도로 미루어 보았을 때, 안정을 찾고 관심분야가 생겼을 때, 잠재력이 기대되는 학생.

